Thinking1: 新零售中的“人、货、场”分别指的是什么？

人：不仅指顾客，还指参与零售环节的重要自然人，包括导购、店长、渠道商、总部管理者等，也包括从事新零售业务的企业内部组织，决策者、执行者
货：包括实物的商品，也包含摸不到但看得到的服务;包括自家货、他家货、全球货等。
场：指购物场景，一切消费者与商品接触的终端，都可以成为“场”，包括门店、APP、微商城、小程序、第三方电商平台、店中店触屏、智能货架等。

Thinking2: AIPL与传统的品牌资产评估有何区别？

AIPL可以基于user id全链路地去做数据采集和分析,实现品牌人群资产定量化、链路化运营.以上是AIPL相对传统的品牌资产评估的优势

Thinking3: 请列举一例生活工作中存在的帕累托法则

举几个例子:占所有人口不到20％的人，其所犯的罪占所有犯罪案的80％以上。 
占全公司的数不到20％的业务员，其营业额为营业总额的80％；公司里，20％的人请假占总请 假日数的80％。教室里，20％的学生利用了教师80％的时间。

Thinking4: 请简述GBDT与XGBoost的区别？

以下是Xgboost相比GBDT的优化:XGB支持线性分类器;XGB对损失函数进行二阶泰勒展开;xgboost在代价函数里加入了正则项，用于控制模型的复杂度;XGB有权重衰减;
XGB支持列抽样;xgboost工具支持并行。

Thinking5: 如何处理神经网络中的过拟合问题？

模型角度

1. 限制模型的复杂度（根据训练集的分布，选择复杂度合适的模型）

2. L2正则限制特征权重，防止某些特征对结果影响太大。

3. L1正则产生稀疏权重，限制模型的复杂度。

4. 参数共享。

5. bagging

6. 提前终止。

7. dropout

8. BN

数据角度：

得到质量更高，数据量的数据。如数据增强。
