###Thinking1：ALS都有哪些应用场景

ALS可以算作数据挖掘中的一种算法,可以做推荐系统,比如电影推荐,商品推荐,广告推荐,音乐推荐等等.但它本来是一种数学上的优化方法,
自从有人用它在Netflix大赛中使用于推荐系统，并获得冠军后，逐渐被用在各个行业的推荐系统中。

###Thinking2：ALS进行矩阵分解的时候，为什么可以并行化处理

这个问题要从ALS的原理解释.使用交替最小二乘法来求解。步骤是先设置一个X规定，然后求解另一个矩阵Y。然后再固定一个矩阵Y，求解另一个矩阵X。这就是交替二乘法的步骤。
在矩阵求解的过程中，比如固定Y，求解X的话，目标评分矩阵A。X的每一行可以独立求解，X的第i行和Y的计算得到A的第i行。这样的话，对于每一步来说，X或者Y的行或者列都是可以独立并行求解的。这样ALS就可以进行并行化计算了。

###Thinking3:梯度下降法中的批量梯度下降（BGD），随机梯度下降（SGD），和小批量梯度下降有什么区别（MBGD）

根本区别在于样本个数的不同.BGD每次更新时用所有样本;SGD每次更新用一个样本;MBGD每次更新用b个样本(1<b<所有样本).因为每次更新使用的样本不同,
导致运算速度的不同,随机梯度下降速度最快,小批量梯度下降速度折中,批量梯度下降速度最慢.

###Thinking4:你阅读过和推荐系统/计算广告/预测相关的论文么？有哪些论文是你比较推荐的，可以分享到微信群中

在国外读书时经常读论文,但我的专业不是和这个topic有关的,以后会去那些有名的期刊和arxiv上多阅读.暂时不知道推荐什么论文...



