###Thinking1：如何使用用户标签来指导业务（如何提升业务）

可以根据用户生命周期的三个阶段来进行.在获取用户阶段,要考虑如何进行拉新用户,通过更精准的营销获取客户;
在粘客阶段要做个性化推荐,搜索排序,场景运营的工作;在留客阶段,要做流失率预测,分析关键节点降低流失率.
当然,也可以从另一个数据流方向来考虑,从数据层,算法层和业务层分别考虑以上行动.

###Thinking2：如果给你一堆用户数据，没有打标签。你该如何处理（如何打标签）

可以通过聚类工具(KMeans,GMM,EM等)完成几个类别的聚合,再去对几个类别的物理含义做事后的定义

###Thinking3：准确率和精确率有何不同（评估指标）

举个例子,现在有正负两种情况,准确率顾名思义就是所有预测正确(正类负类)的占总的比重.从混淆矩阵中的计算是
Accuracy=(TP+TN)/(TP+TN+FP+FN);
精准率也可以叫查准率,是针对我们预测结果而言的，它表示的是预测为正的样本中有多少是真正的正样本。正确率 = 提取出的正确信息条数 / 提取出的信息条数
根据混淆矩阵的计算是Precision=TP/(TP+FP) 

###Thinking4：如果你使用大众点评，想要给某个餐厅打标签。这时系统可以自动提示一些标签，你会如何设计（标签推荐）

这里有三种算法,第一种是SimpleTagBased算法:统计每个用户的常用标签,对每个标签,统计被打过这个标签次数最多的商品,对于一个
用户,找到他常用的标签,然后找到具有这些标签的最热门物品推荐给他.第二种是NormTagBased算法,是对第一种算法中的score
进行了归一化,这里的归一化有两种:z-score和MinMax两种.最后一种是TagBased-TFIDF算法,这种是为了处理一个tag很热门二
导致它的权重很大的情况而建立的.


###Thinking5：使用TPOT等AutoML工具，有怎样的好处和不足

TPOT处理小规模数据非常快,但是大规模数据很慢;TPOT可以解决特征选择,模型选择但不能做数据清洗.并且TPOT只能做有监督学习.
AutoML的最大优势在于调参很精准,效果好;但是时间成本非常高.这是一个trade-off.

