## 1.关联规则中的支持度、置信度和提升度代表的什么，如何计算

支持度是某商品组合出现的次数和总次数的比例；支持度越大，出现频率越高。
支持度计算方式：Support（商品A）=商品A出现的次数/所有商品出现的次数

置信度可以看作是一种条件概率，比如置信度可以看作当你购买了商品A，有多大的概率购买商品B
置信度（A->B)=商品A和商品B一起被购买的次数/购买商品A的总次数

提升度可以看作商品A的出现对商品B出现概率提升的程度，这里可以看作是置信度（A->B）与B的支持度的大小比较，
实际评测的是商品A和B一起卖还是商品B单独卖哪个比较好
提升度（A->B)=置信度（A->B）/支持度（B）

## 2.关联规则与协同过滤的区别

关联规则是基于购物清单的整体的算法，多用于当前的需求，比如当下的一次购买或者点击
协同过滤是偏向个性化，或者说某一群体，针对某群体用户的长期偏好，比如用户历史的行为分析

## 3.为什么我们需要多种推荐算法

推荐系统通常面对的不是一个业务场景，可能既有静态的可以做推荐，也有动态的用户数据。有些情况下用户可能没有动态数据，
这时就需要针对静态的一些推荐算法。实际工作中，比如京东，阿里的推荐系统都是综合了多种推荐算法。

## 4.关联规则中的最小支持度、最小置信度该如何确定

这两个只能是逐渐去试，先设一个比较小的值，然后从大到小去排序。一般最小支持度是在0.01-0.5，最小置信度是在0.5-1。

## 5.都有哪些常见的回归分析方法，评价指标是什么

根据因变量和自变量的个数来分类：一元回归分析和多元回归分析；根据因变量和自变量的函数表达式来分类：线性回归分析和非线性回归分析。
常用的评价指标有SSE（误差平方和），均方误差（MSE），绝对误差（MIE），决定系数（R-squre)等等。

